管理的能力，其实就是“在资源不足的情况下把事情做成”的能力。

互联网产品设计的五个层次——战略、范围、结构、框架、表现。

做事思路与方法可以解决很多实际的生活问题。只要你能够发现问题并描述清楚，转化
为一个需求，进而转化为一个任务，争取到支持，发动起一批人，将这个任务完成，
并持续不断以主人翁的心态去跟踪、维护这个产物，那么，你就是产品经理。



它更多地侧重产品本身“从无到有”、“从有到优”
的过程，更多地涉及了“产品规划、数据分析、用户研究、需求分析、功能设计、项
目管理、敏捷方法”等内容。

请记住这个职位当初是为何而设——想要更了解产品与它面临的竞争情况，
最终目的是要满足顾客的需求。

防止被骗的方法恐怕像索尼一样，尽量在用户可以和产品发生交互
的场合下进行，让用户在“说”的同时也“做”，只不过，这样访谈的成本会明显高
于电话访谈或邀请用户来公司的会议室访谈。

► 避免一组固定的问题：固定的问题会让被访者产生被审问的感觉，我们应该准
备好问题清单，但清单只起一个引导作用，并不用照着读。
► 首先关注目标，任务其次：比用户行为更重要的是行为背后的原因，多问问用
户为什么这么做。
► 避免让用户成为设计师：听用户说，但不要照着做，用户的解决方案通常短浅、
片面。
► 避免讨论技术：特别是碰到一些略懂技术的用户，不要与其纠缠产品的实现方式。
► 鼓励讲故事：故事是最好的帮助设计师理解用户的方法。
► 避免诱导性的问题：典型的诱导问题是“如果有××功能，你会使用么？”一般来说
用户会给出毫无意义的肯定答复。

《长尾理论》里说到“沉默的大多数”，那么站出来的总是很少数，而且往往是
非典型的用户，不能保证其代表了目标用户的想法；而“骑墙的大多数”说的是，大
多数人是没有明确观点的，尤其在网络这样一个不用负责任的环境下，所以常见的情
况就是开始表态的那几个人的观点引导了群体的观点，随机的初始值决定了结果，这
个时候你只有单独和跟风者交流，才会发现他根本不是那么想的。

每一个优秀的产品（Gmail、豆瓣（douban.com）、开心网（kaixin001.com）也许是），
都是靠着不断的升级、优化、改版才逐渐获得认可的。改版的初衷都是为了产品升级，
更好地服务用户，但改版在客观上会挑战用户现有的习惯，所以必须慎之又慎。可用性
----------------------------------------------------------------------------
测试就是一种很合适的方法，来保证产品改版的安全性。
2013-09-27
多人同时操作的问题，阻断？

逻辑的服务目标，偏离。

动态索引？

测试软件功能，和测试逻辑业务是两回事，必须统一。

算法先知条件的选择，依据。

历史数据修正计算，及预制数值。

产品核心与功能化。

不要让未来影响现在，逐次迭代build及使用。

商业逻辑与生产逻辑，两回事。

需求变更与忽视开发中的每一环节都会带来木桶效应。

产品重构与过度。

分类是核心，应用的出发点。合理的细分，包括外部体验及内部种子。

信息与商务两条主线的表面，实际上只是服从于一条主线。

时刻过滤，不要相信用户；搜索不如正确的引导，不要有太多步骤。

权限分类与动态划分，固定很危险。但可以结合简化。

战略核心思想第一，业务逐步扩展体现，服务的中心点。






